Интерполяция, интерполи́рование — в вычислительной математике нахождение неизвестных промежуточных значений некоторой функции, по имеющемуся дискретному набору её известных значений, определенным способом. 

Аппроксима́ция или приближе́ние — научный метод, состоящий в замене одних объектов другими, в каком-то смысле близкими к исходным, но более простыми. Аппроксимация позволяет исследовать числовые характеристики и качественные свойства объекта, сводя задачу к изучению более простых или более удобных объектов.

# Считывание таблиц
считываем из файла все точки с производной в список:
1) обработка ошибок 
2) сортируем по порядку х
3) в случае успеха печатаем таблицы

## 1 Алгоритм работы для вычисления разделенных разностей и значения функции в заданной точке аргумента  для Ньютона 

1) вводится аргумент для которого будет производиться интерполяция 
2) вводится степень н  полинома 
3) нужно выбрать н + 1 точек для вычисления разделенных разностей
4) выбираем необходимые точки: 
5) а) аргумент посередине - просто находим верхний и нижний индекс 
6) б) аргумент на границах  - берем его за верх / низ
7) с) выход за границы - берем последнее значения и вывод предупреждения экстраполяция
8) обновляем таблицу для выбранных точек 
9) производим вычисления разделенных разностей по формулам 
10) после обновляем таблицу с новыми значениями - разделенные разности 
11) вычисляем значения аргумента 

## 1 Алгоритм работы для вычисления разделенных разностей для Эрмита 
Эрмит это дополнение метода Ньютона с производными для постарения более точных графиков 
1) Выборка точек другая, находим середину и добавляем по две точки в новую таблицу, это для того, чтобы экономить на вычислениях первой разделенной разности --> просто если видем что х0-х1 = 0 просто сносим первую производную 
2) дальше также как Ньютон
3) выбор икса через границу сдвига 

## 2 Найти корень заданной выше табличной функции с помощью обратной интерполяции обоими полиномами
1) для начала проверяем есть ли смена знака у значений функции если нет то мы не можем найти корень 
2) затем меняем х на у и просто находим значение аргумента в точке 0

## 3. Решить систему нелинейных уравнений, основываясь на простой идее обратной интер-
поляции.
1) Делаем перестройку таблиц в ней х_новый = х из второй таблицы 
2)  С помощью интерполяции методом Ньютона находим новый у на основе первой таблицы и аргумент равен х_новый
3) Вычитаем игрики из второй таблицы перестроенную и результат записываем во вторую (фактическое приближение)
4) искомое решение х = обратная интерполяция для таблицы второй таблицы, аргумент = 0
5) искомое решение у = интерполяция в точке искомого решения х 


1. Будет ли работать программа при степени полинома Ньютона n=0?

Да, но результат будет очень грубым, поскольку он будет представлять собой значение функции в точке, аргумент которой ближе всего к заданному значению (точка из исходной таблицы) 

2. Как практически оценить погрешность интерполяции? Почему сложно применить для
этих целей теоретическую оценку?

На практике для оценки точности расчета используют эмпирическое
правило, заключающееся в наблюдении за скоростью убывания членов

Чтобы оценить погрешность, можно проследить за убыванием членов ряда, и, если они убывают достаточно быстро, отбросить все после определённого. Его значение и будет погрешностью. Сложность использования теоретической оценки состоит в том, что производные интерполируемой функции обычно неизвестны.


3. Если в одной точке заданы значения функции и ее первой, второй и третьей производ-
ных, а в другой точке заданы значения функции и ее первой производной, то какова будет
степень полинома Эрмита, построенного на этих двух точках? 

Полином Эрмита, построенный на двух точках, будет иметь степень, равную наибольшему из порядков производных, заданных в этих точках, то есть 5


4. Если в одной точке заданы функция и все ее производные, то, что собой представляет
полином Эрмита, построенный в этой точке?

Полином Эрмита, построенный в данной точке, является многочленом наименьшей степени, который совпадает со значением функции и ее производными до заданного порядка включительно в данной точке.

5. В каком месте алгоритма построения полинома существенна информация об упорядо-
ченности аргумента функции (возрастает, убывает)?

Алгоритм построения полинома Эрмита включает только информацию о значениях функции и ее производных до заданного порядка включительно в данной точке, и не зависит от того, возрастает или убывает аргумент функции.

6. Что такое выравнивающие переменные и как их применить для повышения точности
интерполяции?

Выравнивающие переменные (англ. "aligning variables") - это переменные, которые используются для преобразования исходной функции в другую функцию, которая более равномерно распределена на заданном интервале. Это может повысить точность интерполяции, особенно для функций, которые имеют большие изменения на небольшом интервале.

7. Будет ли работать ваша программа при произвольном неупорядоченном расположении
узлов в исходной таблице?

да 

8. Принципиально ли для корректной работы вашего алгоритма, чтобы узлы были распо-
ложены обязательно по возрастанию?

нет

9. Что будет происходить с точностью интерполяции по мере продвижения от центра к
краям таблицы?

понижаться 
10. Всегда ли можно использовать для обратной интерполяции полином Эрмита?
Полином Эрмита строится на основе значений функции и ее производных в заданных точках, и поэтому его использование для обратной интерполяции может быть ограничено наличием таких точек. Для обратной интерполяции необходимо иметь заранее заданное значение функции, а также ее производных в интересующей нас точке. Однако, для некоторых функций может быть сложно или невозможно вычислить производные в заданных точках.

Кроме того, использование полинома Эрмита для обратной интерполяции может быть неэффективным, если мы имеем дело с функцией, которая имеет очень сложное поведение на интересующем нас интервале или если имеются значительные погрешности в измерениях.

11. Предложите алгоритм получения явной зависимости y(x) из неявной функции f(x,y)=0
